Bors— Leves
Megpucolod a krumplit, répát, ezeker felszeleteled. Brokkolit, karfiolt rózsákra szeded. 
apróra vágott hagymát kis olajon megfuttatod, rá a felkockázott mellehusit, vagy szárnyat, kicsit átpirítod kevergetve 5-6 percig.hozzáadod a krumplit, répát azzal is
átkevered. Ha a hûs megtapadna, kicsi vizet önts alá. mikor átpirítottad, csak annyi vízzel öntsd fel, amennyi ellepheti. Fakanállal nézd meg a zöldségszintet, úgy öntsd fel.
dobhatsz bele fokhagymát, sózd, borsozd meg kicsit. ne nagyon forrjon, de azért igen. kb 20 perc múlva nézd meg a puhulásukat, add hozzá a karfiolt, brokkolit, borsót, 
engedd fel vízzel, lehet a forralóból, hogy ne hûtse le a hidegvíz. még 15-20 perc, de nézheted közben a karfiolt, borsót, ha puhák, jó. ha meg nem, majd a gyomorsav elintézi.

Vigyázz le ne önts, forrázd, vágd, stb. magad.
 