Fasírt Hajas Dániel úr részére

Hozzávalók:

500 dkg darált hús
1 db tojás
1 db vízbe áztatott bagett, amit felhasználás elõtt kinyomunk.
só, bors, fokhagyma, 
1 kisebb vöröshagyma
1 kiskanál pirospaprika

A húst kétszer-háromszor az ujjaid közé vett sóval hintsd meg. 
Nem kell túl sok, de azért tegyél bele. Adjál hozzá fokhagyma granulátumot. 
Az nem árt neki, ha több sikerülne. Kb legyen annyi mint a só.
Adjál hozzá egy kiskanál pirospaprikát és csipetnyi borsot. Ezt szintén az ujjaid között szórd rá.
De nincs jelentõsége, ha a kanállal szórod rá akkor is jó.
A hagymát vágd kis kockákra, és pirítsd meg olajon.
A zsemléket áztasd vízbe, majd jól nyomkodd ki és apró darabokra morzsova szórd a húsra. Végül az összekevert tojást, valamint a hagymát együtt add a húshoz.
A hozzávalókat jól gyurmákold össze.A jól összedolgozott masszából formálj pogácsákat, s azokat forgasd zsemlemorzsába. 
A fasírtokat bõ forró zsiradékban (félidõben átfordítva) süsd pirosra.

A sütés ideje jó kérdés. Ha a fasírtot laposabbra készíted, a húsgolyókat összenyomod, akkor talán könnyebben megsül. Kb 3- cm átmárõjû.

Én azt mondanám oldalanként 5-5 perc de itt jó lenne némi segítség. De találjuk ki hogyan oldhatjuk meg mi.
Annyi olajat tegyél bele az edénybe, hogy legalább félig ellepje a fasírtokat. Amikor már meleg az olaj akkor tedd bele a fasírtot.
Öt perc sütés után mindenképpen fordítsd meg a fasírtot, aztán amikor letelik a következõ öt perc egyet vegyél ki és nézd meg. 
Vigyázz vele, mert forró. Ha nem fér bele egyszerre, akkor a második sütésnél vigyázzál, mert habosodhat az olaj.


Ha van kérdésed, akkor írjál. Ok?

Pussz. Család 



Ez csak hogy feldobódj. Hasonló korú fiatal kolléga elõször készít fasírtot és leírja õ hogyan. az arányok mások, de összeségében jókat ír. Csak olvasásra.


Bármelyik boltban lehet kapni lefóliázott darált sertéshúst. A tálcán levõ kivitel tökéletes, ebbõl vettem egyet. 
Kell még hozzá két friss tojás, négy gerezd összetört fokhagyma, két zsemle, zsemlemorzsa, só, bors, és egy flakon olaj. 
Nem árt, ha valami nagyobb edényben mixeljük össze, hogy legyen helyünk dolgozni.

Apropó: szerintem a jó fõzés titka az alapos elõkészítés.
Mindent mosogassunk el, legyenek edények, tálak, törlõrongy, papírtörlõ, gondoljuk át, mit akarunk felhasználni, legyen minden beszerezve, elõre kikészítve.
Rend és fegyelem. Innen kezdõdik, baszki. Ez ugyanis már fél siker.
A második dolog: mindig mosogatni kell a fõzés közben, ahogy van idõ, folyamatosan mossuk át langyos vízzel a dolgokat, mindig próbáljuk a rend állapotát fenntartani.
A harmadik: igyunk alkoholt (bort vagy fröccsöt, esetleg sört, bár inkább a bor a jó).

A sertéshús be a tálba, rá két tojás. Összetört fokhagyma. Só és bors (mehet rá gazdagon). 
Mossuk meg a kezeinket, mélyesszük bele a húsba. A gema az ujjaink között fog játékosan szaladgálva fitymállani.
Dolgozzuk össze. Mintha kezünkben rothadó csöcsöket markolásznánk. Élénk és vidám élmény. 
A két zsömlét is rakjuk valami edénybe, engedjünk rá vizet. Megszívják magukat, rüszmedék textúrát vesznek fel.
Ezeket is nyomkodjuk ki (külön!), a végeredményt dolgozzuk össze a tálban. Mikor már úgy érezzük, hogy elég faszán összeállt a dolog, ízleljük meg.
Ha ízetlen, több só és bors.
Ha rendben levõnek látszik, egy marékba rakjuk össze a gemát, formázzunk belõle valami húspogácsára hasonlító alakzatot, majd dobjuk bele az elõzõleg tányérba gazdagon kiszórt zsemlemorzsára.
Forgassuk át, picit még alakíthatunk a formáján is.
Forrósítsunk olajat, öntsük az egész flakont bele, a fasírozottat bõ olajban kell kisütni.
Én elrontottam azzal, hogy vizes serpenyõbe tettem az olajat és amikor felforrósodott, pattogott, mint a veszett franc. Szárazra kell törölni a serpenyõt!!
Forrósítsuk fel, aztán tegyük takarékra a lángot (ha erõs lángon csináljuk, el fogjuk baszni az egészet).
Helyezzük a pogácsákat (3-4 belefér) a forró olajba. Takarékon el fognak sercegni vagy 10-15 percig, mire faszányosak lesznek.
Nem lehet elrontani ennél a tempónál, hiszen takarékon van a melegítés. Érdemes idõnként megforgatni õket. 
Ha nagyon nem érezzük, mikor jó: akkor jó, amikor már mélyebb pirosas-barnás a színe. 
Össze is mennek, ki lehet bátran venni és késsel szétvágni, hogy látható legyen, jó-e már. 
Frankó kérget kell kapnunk. Amikor kivesszük az olajról, konyhai törlõre rakjuk, hogy felszívja az olajat (fontos).

Borzasztó egyszerû egyébként elkészíteni, remek vacsora.