Hagymaleves

Hozzávalók:
5 (nagy) fej hagyma
liszt
2-3 gerezd fokhagyma
só
bors
húsleveskocka
olaj
A tetejére:
pirított kenyérkocka
reszelt sajt 

Elkészítés: A hagymák felét nagyobb, másik felét kisebb kockákra vágod, majd olajon elkezded pirítani. Kicsit késõbb, hogy meg ne égjen, hozzáadod a fokhagymát is, és együtt pirítod tovább. Ha megpirult, rászórod a lisztet, kissé összeforgatod, majd felengeded vízzel. Beleteszed a fûszereket és a húsleveskockát. Addig fõzöd, míg teljesen megpuhul (szét is lehet fõzni). Ha megfõtt, leturmixolod, pirított kenyérkockával és reszelt sajttal tálalod.
