Knorr gyros alap fokhagymás öntettel

Elkészítési idõ: 15-20 perc

Összetevõk:
1 tasak Knorr Gyros alap fokhagymás dresszinggel
50 dkg sertés tarja (csirke/pulyka mellel szerintem jobb, mert elõbb puhul a hús)
1 pohár joghurt (natur)
4 ek. olaj
A tálaláshoz friss zöldségek, pita vagy sült burgonya (vagy amink van)
Elkészítés:
1. Egy nagyobb edényben keverjük el a Gyros alapot (a tasak szélesebb része, alsó) 4 ek. olajban, 
adjuk hozzá a vékony csíkokra vágott húst, keverjük jól át és hagyjuk állni 1-2 percig.

2. Egy másik keverõtálban keverjük simára a joghurtot a fokhagymás dresszing alappal (a tasak vékonyabb része, felsõ),
 majd fóliával letakarva hagyjuk állni a hûtõben 5-8 percig.

3. A befûszerezett húst pirítsuk forró serpenyõben, további olaj hozzáadása nélkül erõs lángon, kevergetve 8-10 percig.
 Kínáljuk friss zöldségekkel, pitában vagy sült burgonyával, a fokhagymás öntettel meglocsolva.