kukorica krémleves
1 doboz kukorica konzerv
1 fej hagyma vagy csokor újhagyma
3 gerezd fokhagyma
5 dl zöldségalaplé (vagy víz, sok vegeta)
1 dl zsíros tejszín
1 evõkanál olaj
ízlés szeint chili, koriander, petrezselyem
a hagymát, fokhagymát felaprítjuk, kevés olajon megpirítjuk. 
felöntjük az alaplével, hozzáadjuk a leszûrt kukoricát. 5-6 percig
fõzzük.Folyamatos keverés mellett hozzáadjuk a tejszínt, picit megsúzzuk.
Felforraljuk, majd levesszük a tûzrõl. Óvatosan simára 
turmixoljuk, ha szükséges még leszûrjük és átpaszírozzuk.Friss zöldfûszerrel
pirított kenyér, kruton, levesgyöngy, bacon, sajttal tálaljuk.