Teszines négysajtos csirkemell alap
Hozzávalók:
3-4 db, kb fél kilo csirkemell
200 ml a tejszínnel (tejföl is megteszi)
Teszines négysajtos csirkemell alap

1. Az alaposan megmosott csirkemellfiléket (3-4 db, kb fél kilo) egy hõálló tálba (tepsi, mert nekünk csak az van) tesszük.
2.A MAGGI Tejszínes négysajtos csirkemell alapot összekeverjük kb 200 ml a tejszínnel (tejföl is megteszi), ízlés szerint sózzuk, majd a húsra öntjük.
3.Elõmelegített sütõben 200 fokon (légkeveréses sütõ esetén 170 fokon) kb. 30 perc alatt készre sütjük.
Tipp: Párolt vegyes zöldségkörettel kínáljuk.Másik tipp: amink van azzal esszük. Rizzsel vagy krokettel is kiváló.

