Hozzávalók:
20 dkg Darált mandula (mandula liszt)
10 dkg porcukor 
1 db tojás 
fél csomag sütõpor 
1 ek mandula likõr (amaretto)
Egész mandula pár darab.

Elkészítés:
A hozzávalókat összekavarjuk kézzel a száraz áruval kezdve. Utána hozzáadjuki a tojást és a likõrt. Gyurmákoljuk örssze és, ha nem áll össze, esetleg túl száraz vagy nedves  ellentéttes alapanyaggal javítjuk. Ezt követõen hûtõbe tesszük fél órára. Maj kivéve a hideg szekrénybõl a tepsit sütõpapírral kibéleljük, a masszából (nem a forma 1-es pilótából) kis golyókat formálunk, (nem Apa kolegáját). Közepébe nyomunbk egy egész mandulát minden sütinek. 160 Celziusz fokon kb. 15 percig sütjük.

Egészségünkre!

