Mascarpone a'la Hajas Dani



A Mascarpone krém felét mélytányérba tesszük. Adunk hozzá 1-2 evõkanál cukrot. Elõször egyet, alapos keverés után kóstol, és eldönt kell-e még több cukor. 
Ízesítesként adjunk hozzá két-három tekerés fahéjas cukrot. Amennyiben a krémet keménynek találjuk adjunk hozzá, kiborított tejföl maradékot.
Ha a krém ízlésünknek megfelelõ és még van molnár kalácsunk kenjünk rá kívánság szerint és a krém tetejére szeleteljünk
banánt vagy amink van. Fogyasszuk el jóízûen. Kedves egészségére.

