Palacsinta

Hozzávalók:
3 db tojás
1 pici csipet só
1 kiskanál cukor
1 liter tej
15 alukanál liszt
bubis víz
2-3 evõkanál olaj

Tojást kikeverjük cukorral sóval, pici tejjel. 
Fokozatosan adagoljuk a lisztet és a tejet, amíg palacsinta sûrûségû tésztát nem kapunk.
Csomómentesre keverjük. (Tanács: elõbb fogyjon el a liszt, mint a tej.
 A tejet csak mimndig annyit adunk hozzá, hogy csomómentes legyen az elegy.
Ha elfogyott a liszt akkor adjuk hozzá a maradék tejet és jól összekeverjük.
Hozzáadjuk még az ásványvizet, nem sokat csak egy kicsit. Az ásványvíz opcionális, ha jónak 
ítéljük a tésztát, akkor nem kell bele.
A palacsinta tészta folyékony állagú, de nem olyan mint a víz, hanem sûrûbb.

A serpenyõt elõ kell melegíteni, kb. 3/4 merõkanál tésztát kell beleönteni a palacsinta sütõbe
 és sütni egy darabig. Amikor kezd elválni a széle a sütõtõl, akkor spatulával körbe kell piszkálni
és ha pirult  a tészta akkor meg kell fordítani.A másik oldalt is sütjük egy darabig és egy üres tányérra tesszük. 
A rendelkezésünkre álló töltelékkel megtöltjük.
Ha mindez sikerül, akkor jóízûen megesszük.

 