Paradicsomos tonhalas tészta
40 dkg tészta (kagyló)
2 doboz tonhalkonzerv minimum (ha több, csak jobb)
Negyed citrom leve (egy óvatos lötyi citromlé)
2 fej vöröshagyma (normál méretû)
4 gerezd fokhagyma
2 ek. ketchup
1 nagyobb doboz paradicsompüré (itthon a kisdoboz olyan, mint a májkrém. na ennél van nagyobb is, de tubusosból is jó 1)
só,bors,oregánó, kakukkfû, babérlevél (ami van)
Vöröshagyma apróra vág, olajon dinsztel. Hozzá a levérõl leöntött tonhal, ketchup, paradicsompüré, egy kis víz, hogy szósz sûrûségû legyen.
Hozzáad citromlé, fokhagyma, fûszerek, pár percig rotyog. Kavarni kell, mert köpköd!!!!
Tésztát kifõz, összekever a szósszal. 
Választás szerint az összekevert tésztát tepsibe borít, reszelt sajttal szór, sütõben rápirít.(mosolyog, apa jut eszébe)
Vaaaaaaagy: összekevert tésztát parmezánnal vagy reszelt sajttal tálal.
Jó étvággyal eszik, majd mivel teli hassal nem lehet fizikát tanulni, sunyókál kicsit.De csak kicsit! :-))))
A hozzávalók arányai ízlés szerint változtathatók.
Pusza
