Rakott krumpli
A megmosott egész krumplit hideg vízben felteszed fõni. Forrástól kb. 15 perc után szúrópróba villával. Nem kell, hogy teljesen puha legyen, de menjen bele a villa.
Kiszeded, kicsit hagyod hûlni. Addig elmosod a fazekat, a tojásokat hideg vízbe felteszed fõni. forrástól kb. 10 perc után jó. hideg viz alá teszed, megpucolod. 
Amíg fõ a tojás, a kolbászt felkarikázod, tejfölt felbontod. A tepsibe löttyintesz egy kis olajat, elcsorgatod benne, majd a krumplit elkezded felkarikázni, és 
egybõl teszed a tepsibe.Próbáld úgy elosztani, hogy kell még egy sor zárásnak. Krumpli után jön a tojás karikázva, kis só, rá a kolbászkarika, tejföl locsi, aztán 
a zárósor krumpli.Pici olaj majd Zsemlemorzsát morzsolsz rá, a kezeddel, mintha sóznál. vagy megpróbálhatod a dobozból is meghinteni. Sütõt már kapcsold be mikor 
elkezded a tepsibe rakást, 180 fokon mehet légkeverésbe úgy 20-25 perc.Ha van veled valaki, kérd meg hogy nézzen rá, ne égjen meg a zsemlemorzsa, vagy a felsõsor krumpli.
