Tejszínes tészta
A gombát megtisztítani, összevágni. Sonkát, vagy egyebet (prsut, kolbász, parízer, virsli)felkockázni, csíkozni.Póréhagymát karikázni.
Apróra vágott hagymát kis olajon megdinsztelni,rá a gombát majd kis idõ múlva a többi hozzávalót, sonka,póréhagyma,ha akarsz lehet bele konzerv kukorica, borsó
meg ami eszedbe jut...fûszerezd sóval, borssal, fokhagyma granuval, vegetával majd összerottyantod. (Közben kifõzheted a tésztát) 
Ha késznek nyilvánítod a gombás alapot, felöntöd fõzõtejszínnel vagy folyós tejföllel. Ha hígnak találod, szórhatsz bele reszelt sajtot, ahogy az olvad, kicsit sûrit
rajta. Összerotty, kész. Bele a tészta, mehet még rá reszelt sajt, nyers póré i gotovó.
A receptnek csak a képzeleted szab határt...
Alakítsd ízlés szerint :)
Jó étvágyat 