Tiramisu
Ha kis doboz mascarponéd van, ami 250 grammos, kikevered 50 gramm porcukorral, ami kb. 3 evõkanál.
2 tojássárgáját kikeversz szintén 50 gramm porcukorral, jó habosra.kellene bele egy vaniliás cukor is, de az neked nincs, tegyél bele most kicsit több porcukrot. 
Adj hozzá fahéjat, dolgozd el, majd keverd össze a mascarponéval. Kóstold meg, javíthatsz rajta porcukorral, fahéjjal.
Keverj ki kávét, jó lenne csak sima, nem 3 in 1, de mindegy. A babapiskótákat egy pillanatra mártsd bele, fordítsd át a másik oldalukra, majd rakd szorosan egymás 
mellé valami téglalap alakú cuccba. Kend rá a mascarpone krémet, ha olyan az edény és még van egy sornyi piskótád, meg fele krémed, mehet még egy sor. 
Sör nem kell bele. Be a hûtõbe vele, egy estét kellene állnia, de ha reggel csinálod, estére már lehet enni belõle.
Sok sikert!
