Zagorska juha hozzávalók
15 dkg füstölt hús kockázva
10 dkg füstölt szalonna kockázva
10 dkg gomba kockázva
1  db répa karikázva
1 fej hagyma kockázva
2-3 gerezd fokhagyma 
3 db krumpli kockázva
1 kiskanál paradicsom koncentrátum
1,5 dl száraz fehérbor
1 kanál liszt
1 dl tejföl
fél teáskanál pirospaprika por
1 teáskanál vágott petrezselyem
 A hozzávalók csak hozzávetõlegesek...ha több, sûrûbb lesz a levesed...
Az apróra vágott hagymát dinszteld meg kicsi zsíron, add hozzá a szalonnát, az is zsírt enged.
Két-három perc múlva add hozzá a répát, gombát. Pirítsd 5-6 percig, majd add hozzáa füstölt húst,
krumplit,a parpdicsom koncentrátumot, keverd el. Öntsd hozzá a bort majd kb 1 liter vizet. Sózd, borsozd, vegetázd.
Fõzd míg az összetevõk meg nem puhulnak.Másik edényben készíts rántást. Fakanál olvasztott zsírba 1 kanál liszt,
állandó keverés mellett pirítsd kb 5 percig. add hozzá a fûszerpaprikát, öntsd fel kevés hideg vízzel, és gyorsan elkeverve öntsd a levesbe.
A víz összefogja rögtön rántani, de majd a levesben szétforrnak a csomók. Kevergesd...a tejfölt keverd ki egy kis lével, öntsd a levesbe,
közben add hozzá a persint, csesnyakot. Forr még kicsit, kóstold meg, ízesíts utána ha szükséges.
Dobar tek zselim.